# Быстрый старт

Данная инструкция поможет Вам запустить MikoPBX в работу как можно быстрее. Следуйте инструкциям шаг-за-шагом в том порядке, в котором они представлены.

{% hint style="success" %}
Содержание полной документации по MikoPBX доступно по [ссылке](../).
{% endhint %}

### Шаг 1. Установка MikoPBX <a href="#shag_1_ustanovka_mikopbx" id="shag_1_ustanovka_mikopbx"></a>

{% hint style="danger" %}
**ВНИМАНИЕ!**\
Перед установкой MikoPBX обязательно ознакомьтесь с [системными требованиями](../readme/system-requirements.md)!
{% endhint %}

**MikoPBX** - полноценная **операционная система** для вашего оборудования, не является отдельной программой. Поставляется в виде образа (файл \*.iso, \*.img, \*.raw).

Возможны несколько вариантов установки MikoPBX. Выберите для себя наиболее подходящий вариант установки:

* Установка АТС на **виртуальную машину**. [Инструкции по установке](../setup/hypervisor/).
* Установка АТС в публичное **облако**. [Инструкции по установке](../setup/cloud/).
* Установка MikoPBX с **USB** на отдельно выделенный сервер. ПК должен поддерживать загрузку с USB. [Инструкции по установке](../setup/bare-metal.md).
* Установка MikoPBX в Докер контейнер. [Инструкция по установке](../setup/docker.md).

### Шаг 2. Первый запуск АТС! <a href="#shag_3_pervyj_zapusk_ats" id="shag_3_pervyj_zapusk_ats"></a>

После успешной установки АТС необходимо перейти к её настройкам в **web-интерфейсе**. Следуйте [инструкциям ](../readme/getting-to-know-mikopbx.md)для осуществления первого запуска АТС в web-интерфейсе.

### Шаг 3. Настройка сетевого интерфейса <a href="#shag_4_nastrojka_setevogo_interfejsa" id="shag_4_nastrojka_setevogo_interfejsa"></a>

Для стабильной работы АТС необходимо настроить **сеть** через раздел **Сеть и Firewall** → **Сетевые интерфейсы**.\
Выполните настройку по[ инструкциям](../manual/connectivity/network.md).

### Шаг 4. Настройка сетевого экрана <a href="#shag_6_nastrojka_setevogo_ehkrana" id="shag_6_nastrojka_setevogo_ehkrana"></a>

В MikoPBX все локальные подсети возможно описать в разделе **Сеть и Firewall** → **Сетевой экран**. Сетевой экран предназначен для ограничения доступа к станции по типу трафика и подсетям.\
Выполните настройку по [инструкции](../manual/connectivity/firewall.md).

### Шаг 5. Настройка Fail2ban <a href="#shag_7_nastrojka_fail2ban" id="shag_7_nastrojka_fail2ban"></a>

Fail2ban блокирует IP адреса с нестандартной активностью, он способен снизить скорость неудачных попыток аутентификации, позволяет защитить Вашу АТС от взлома.\
Выполните настройку по [инструкции](../manual/connectivity/fail2-ban.md).

### Шаг 6. Настройка учетных записей сотрудников <a href="#shag_8_nastrojka_uchetnyx_zapisej_sotrudnikov" id="shag_8_nastrojka_uchetnyx_zapisej_sotrudnikov"></a>

На данном этапе создаем учетные записи для внутренних номеров сотрудников. Следуйте [этим инструкциям](../manual/telefoniya/extensions.md) для создания списка внутренних номеров.

### Шаг 7. Подключение провайдеров <a href="#shag_9_podkljuchenie_provajderov" id="shag_9_podkljuchenie_provajderov"></a>

Для подключения провайдера в MikoPBX следуйте [этим инструкциям](../manual/routing/providers.md).

### Шаг 8. Настройка маршрутизации <a href="#shag_10_nastrojka_marshrutizacii" id="shag_10_nastrojka_marshrutizacii"></a>

На данном этапе необходимо задать правила маршрутизации входящих и исходящих вызовов, как будут обрабатываться звонки, идущие через определенного провайдера.

* [Маршрутизация входящих вызовов](../manual/routing/incoming-routes.md)
* [Маршрутизация исходящих вызовов](../manual/routing/outbound-routes.md)

Для создания правил маршрутизации Вам могут понадобиться:

* [Очереди вызовов](../manual/telefoniya/call-queues.md)
* [IVR-меню](../manual/telefoniya/ivr-menu.md)
* [Конференции](../manual/telefoniya/conference-rooms.md)

На этом основная настройка MikoPBX завершена! Для более глубокого изучения возможностей MikoPBX рекомендуем обратиться к [документации](../).

## Шаг 9. Регистрация в Marketplace

Для использования различных модулей вам необходимо зарегистрироваться в Marketplace. О том как сделать это - Вы можете прочитать [здесь](../manual/modules/pbx-extension-modules/licensing.md).\
